HTML


Webpack 4: практические рекомендации по настройке

Переводы, 8 мая 2018 в 16:44 111 892
Типичный программист


За перевод благодарим коллектив реакт.рф и автора оригинальной англоязычной версии статьи, Маргариту Образцову.

В Сети есть огромное количество туториалов, поэтому вы, вероятно, видели тысячи различных способов конфигурирования файла Webpack. Каждый из них работает и может служить примером, однако при этом все они немного разные. Почему так? Сам Webpack развивается очень быстро, и многие загрузчики (лоадеры) и плагины должны идти с ним в ногу. Это основная причина, по которой конфиги так отличаются друг от друга: с различными комбинациями одних и тех же инструментов все может как работать, так и не работать.

Позвольте мне выразить свое искреннее мнение: многие люди жалуются на Webpack и трудности в конфигурации. Во многих случаях это так, хотя с моим опытом работы с gulp и grunt следует сказать, что вы сталкиваетесь с теми же проблемами несовместимости, когда используете npm-модули.

Webpack сейчас является самым популярным бандлером, у которого недавно произошли серьезные обновления. Они предполагают много нового: нулевую конфигурацию, разумные значения по умолчанию, улучшенную производительность, готовые инструменты оптимизации.